# 一、基本介绍

面试官您好，我叫郑阳康，是一名西安电子科技大学25届的本科毕业生。我将从**校园经历、参与项目、个人评价**这几个方面来展开介绍。

---
# 1.校园经历
我的校园经历应该说是很丰富，很有意义的，总的来说，分为大二以前的**市场经历以及创业经历**，大二之后的**技术学习经历**。

大二之前，我有**两段市场经理的实习经历**和一段**创业经历**和多次**大型活动组织经历**。


## 实习： 

### 第一段实习：
从大一入校之前，我成功应聘了北京星长征教育科技有效公司驻陕西分公司，成为了一名市场经理，负责在延安市延长县的**教培市场挖掘、教师管理**等工作，当时是管理了25名教师，然后学生来到了100余名，做到了**全县第一**。并获得了优秀实习生嘉奖。这是我的第一段实习。

### 第二段实习：
经过第一次的市场经理的成功实习，我也暗暗埋下了以后走市场的种子，于是在大一下的时候，我成功应聘了陕西神奇网络有效公司的市场部实习生的岗位，来到了海南三亚实习，
主要参与负责公司在**海南全岛的美团优选的业务、驾培业务**等，包括**市场挖掘，客户对接，引流拓客**等等市场销售性质的工作，当时拿下了整个实习部门的销冠，(做美团的业务主要是负责引流、给学弟学妹进群....).后面

这段实习让我印象最深刻的是在22年8月份，海上疫情席卷三亚，当时我们的物流面临着全线瘫痪的风险，但是后面我们紧急策划了一系列应对措施，包括在疫情有苗头的时候，紧急降价，促销处理。然后与政府部门协商发通行证，包括我们的配送人员每天的自身的检测等等、物价溢价问题等等都和政府那边达成一致，并且成为了疫情时期的物资供应商。成功度过了难关。

第二段实习让我更加明白了市场的运作与大环境的变化是密不可分的，应该主动预测，当事情出现一些苗头时，就该考虑长远，并且积极沟通，协调，这样才能在大环境变化之时，有条不紊，顺利推进。

---
## 创业：
在大一的暑期的实习中，因为自己做的是社群管理，引流拓客，我发现只有有流量，就有钱赚，于是，大二上，我就开始创业。
我组织了10个人，成为核心团队，
做的是社群管理，我要让全校的学生都在我的社群里面，这样就有流量，所以我要解决学生的痛点。
当时我是做了很多尝试，包括二手交易，交友互助，但是发现这都效果一般，做了两个月人数才不到500，
后面我想了一下，这不是必须的，于是我发现我们学校有一个痛点就是，每次期末考试，期中考试，学生们都要去买试卷，以你为试题是不流通的
于是，我就把近几年的所有试卷全部买了下来，然后做成PDF，上传到群里面，改名为资源共享群聊，

于是，在短短的1周，人数就增加了1000人，到现在人数已经达到2-3万多，成为了**有史以来非官方最大社群**。

后面我就利用这个群聊体系，发展了很多其他的业务，**最多的是广告**，并且和**之前实习的公司合作**，他不是有驾培业务吗，然后我们深度合作，以前的老东家成为了我的长期合作伙伴，

还有**一些外校的合作**，举办一些大型项目，需要我对接一下，基本上全是全校级别的项目。我还得跑教务处、保卫处等，总之权群聊体系发展的十分成功，
一直运营到现在。

这是我的一段创业经历和一些活动举办的经历。

以上经历都是我大二之前完成的。

---
# 二、技术经历

## 1.为什么放弃市场
大二结束之后，我仔细的想了想，现在我这个社群既然在西电能发展，在西安的其他学校能不能发展起来，于是，我通过各种人脉，联系到其他学校颇有人脉的人，比如说学生会会长
等等，后面了解到，每个学校的情况都不一样，有些学校这种试题是在内部流通的，西电的情况只是的刚好瞎猫碰到死耗子，运气+执行力+解决痛点完成的，于是这个我就紧急叫停了。

## 2.学习技术
因为我们学校是以理工类见长，加上之前我们学长做出来的**幻影一心**等爆款小程序，大获成功后，我觉得自己还是要学习计算机。
我的专业师物理，所以我只能自学，于是每天去赠课，看网课等等，自学了C++\Java\Rust\Go等语言，并做了6个项目，包括内存安全性数据库、高可靠的分布式系统(这就是云计算的雏形)、后台管理系统、缓存系统等等，所以对于技术领域，应该说，我是在做市场竞选者中
最明白，最理解的之一。

现在我完全有能力去走市场岗位，纯销售，这是我之前的长项。也完全又能力去走技术岗开发。包括去年的10份面的云计算开发岗位，部门主管就说，我们统一认为你适合做客户对接，偏商业的前端这一块，你的表达，经历都是高度匹配的，于是就把我服务部门来了。

我也认真的的在反思审视自己，**市场业务，才是我的长项，技术理解是我的核心竞争力**，那么可不可往**市场与技术融合**的方向考虑呢，也就是技术服务这块，我觉得我是没问题的。

----
# 三、个人评价
从三个方面评价自己：

## 1.综合能力强。
市场能力，交际能力(当时在学校创业，我基本隔几天就要某一个社团的社长，学生会会长，经常联系，共同合作的)，还是组织能力，表达能力，我觉得我都是可以的

## 2.学习能力强。
不管是市场的知识，比如经典的营销手段等等，还是技术领域的知识，我都能在短期内学会，并知行合一。比如自学了好几门编程语言。并做成项目。

## 3.意志力强。
举一个例子：
我每天5公里，一直坚持到现在，现在我的keep上已经来到了接近3000公里的里程，约等于北京到上海的3次路程！


面试官，以上就是我的自我介绍。